# مسئله : 

آیشن قصد جمع آوری داده برای بهینه کردن مدل گفتار به متن خود را دارد، داده های مورد نظر بصورت فایل صوتی شامل صحبت یک گوینده و پیاده سازی آن است، برای همین منظور یک خط داده (Data Pipeline) برای تولید و جمع آوری داده های آموزش طراحی کرده ایم که در ادامه آمده است، یک سری فایل صوتی وارد این خط داده شده و خروجی آن را دریافت کرده ایم. 

در این چالش  گزارش ارزیابی داده های تولید شده در اختیار شما قرار می گیرد ، وظیفه شماست که خطاهای موجود را تحلیل کرده و به سوالات زیر پاسخ بدهید: 
- دسته بندی ای هست که خطایی نامتعارف در آن مشاهده کرده باشید؟ دلیل نامتعارف بودن را بیان کنید
- چه راهکار عملی برای کاهش خطاهای گزارش شده پیشنهاد می دهید (می توانید برای هر نوع خطا در دسته راهکار جدا گانه پیشنهاد بدهید).
- نظر خود درباره منشاء هر خطا را بیان کنید. آیا مشکل از گوینده است؟ یا پیاده ساز؟ شاید ویراستار؟‌ یا ویرایش خودکار؟ 


<details dir="rtl" >
    <summary> <h3>اطلاعات مسئله<h3></summary>
  

- راهکار شما می تواند خروجی فعلی خط داده را بهبود بخشد یا خط داده را برای استفاده های آینده بهبود بدهد.
- راهکار شما می تواند هر یک از مراحل خط داده را تغییر دهد. 
- صوت ها انواع مختلفی دارند که ما به آن دسته می گوییم، دسته الف، ب ، ج و ...
- مقداری از خطا در هر دسته قابل قبول است و نیازی به کاهش آن نیست، مقدار قابل قبول خطا به شما داده خواهد شد.  
- اگر اطلاعات مسئله برای پاسخ به سوالی کافی نیست، بیان کنید که اگر چه اطلاعات دیگری در اختیار داشتید در چه زمینه ای می توانستید اظهار نظر دقیق تری کنید.
- فایل ارزیابی ها با اسم 20220110_DataBatch_CPTest در همین مخزن (repo) قرار دارد. 

</details>
      
### خط داده :‌
      
ورودی خط داده یک فایل صوتی شامل صحبت های یک گوینده و خروجی آن پیاده سازی همان فایل بصورت **جمله به جمله** است (جملات با enter  جدا شده)، در نهایت کارشناس 
ارشد داده، داده های تولید شده را ارزیابی می کند و **خطاهای موجود در هر جمله** را در یک فایل excel به ما گزارش می کند.

```mermaid
graph TD
A(فایل صوتی) --> B(" پیاده سازی دستی توسط پیاده ساز ها (تایپیست) <br> + <br>جمله بندی ")
B --> C(" : ویرایش توسط ویراستار <br> کوتاه کردن جملات بیشتر از ۵۰ کلمه <br> بلند کردن جملات کمتر از ۱۰ کلمه <br> اصلاح بهم چسبیدگی فارسی و انگلیسی ")
C --> D(" : ویرایش خودکار توسط رایانه <br> حذف اعراب <br> حذف علائم نگارشی  ")
D --> E(" فایل متن نهایی جمله بندی شده")
```
      

<details dir="rtl" >
    <summary> <h3>انواع خطا<h3></summary>  
      

1. خطای علائم نگارشی  ( جمله حاوی علائم نگارشی است، علائم نگارشی مثل !،«،} و هر کاراکتر که در الفبای فارسی نیست )
2. خطای اعراب ( جمله حاوی اعراب است مثل  ُ ، ً ، ّ ) 
3. خطای پیاده سازی اشتباه ( جمله حاوی کلمه ای است که در صوت اصلی نیست )
4. خطای بیشتر از ۵۰ کلمه ( جمله بیشتر از ۵۰ کلمه دارد )
5. خطای کمتر از ۱۰ کلمه ( جمله کمتر از ۱۰ کلمه دارد )
6. خطای اعداد به رقم ( جمله حاوی اعدادی است که به رقم نوشته شده اند، مثلا « ارتفاع آب سد ۱۲۰ متر است » در حالی که جمله صحیح باید بصورت «ارتفاع آب سد صد و 
بیست متر است » باشد)
7. خطای کلمات دخیل ( ما از پیاده ساز ها خواسته ایم تا کلمات دخیل را در پیاده سازی خود مشخص کنند، کلمات دخیل کلماتی هستند که ریشه فارسی ندارند اما در بعضی 
از حوزه های تخصصی در زبان فارسی استفاده می شوند، مثلا کلمه اپلیکشین یک کلمه دخیل است)

</details>
      
<details dir="rtl" >
    <summary> <h3>خطای متعارف<h3></summary> 



| خطای علائم نگارشی	| خطای اعراب |	خطای پیاده سازی اشتباه	| خطای بیشتر از ۵۰ کلمه |	خطای کمتر از ۱۰ کلمه	| خطای اعداد به رقم |	خطای کلمات دخیل |
| -------------	| ---------- |	-----------------------	| --------------------- |	---------------------	| ----------------- |	--------------- |
| 0%	| 0% |	10%	| 0% |	0%	| 3% |	10% |

</details>

<details dir="rtl" >
    <summary> <h3>سایر اطلاعات مسئله<h3></summary>

1. با صرف هزینه بیشتر می توان پیاده ساز های بهتری استخدام کنیم که احتمالا خطای پیاده سازی اشتباه آنها کمتر است. 
2. درحال حاضر صوت هر دسته را یک نفر پیاده سازی کرده است اما می توانیم هر دسته را به چند نفر برای پیاده سازی بدهیم.
3. پیاده سازی را چند ویراستار می توانند ویراستاری کنند، مثلا ابتدا ویراستار الف متن را ویرایش کند و بعد به ویراستار ب بدهد تا او هم ویراستاری کند.
4. خطای کلمات دخیل کمی عجیب است! چون یک پیاده سازی ممکن است کلمه ای را دخیل بداند و دیگری نداند، عجیب تر اینکه کارشناس ارشد داد هم دستورالعمل مشخصی برای تشخیص این کلمات ندارد که در اختیار پیاده سازی بگذارد و سلیقه ای اینکار را انجام می دهد، ولی خب چون فرد با تجربه ای است ما به سلیقه او اعتماد می کنیم!
5. هیچ پیاده ساز و هیچ ویراستاری بدون خطا نیست.
6. در هر دسته مطلوب است حداقل ۱۰۰ داده داشته بشیم.
7. می توانیم از برنامه نویسی یا سایر راهکار های ماشینی برای کاهش خطا استفاده کنیم.

</details>

# نحوه ارسال پاسخ :‌ 
- برای انجام محاسبات مجاز به استفاده از برنامه نویسی نیستید و تنها می توانید از نرم افزار excel یا مشابه آن استفاده کنید.
- پاسخ و توضیحات خود  را در فایل README.md  در پوشه این مسئله قرار بدهید.
- برای تحلیل اگر به داده های استناد می کنید که در داده های اولیه مسئله نیست، حتما فایل های مربوطه را ارسال کنید و دقیقا ذکر کنید چطور از داده های اولیه مسئله به این داده ها رسیده اید.

