این یک فایل متنی نمونه است که برای مسئله برنامه نویسی تولید شده است و هیچ کارکرد دیگری ندارد.
طبیعتا کدی که برای پردازش این فایل می نویسید نباید جمله بندی فایل را بهم بریزد و تنها مواردی که ذکر شده است را باید تغییر بدهد.
از این موارد می توانیم به حَذْفْ اِعْرآب وَ کآراکتِرْ های غيرِ مُجازْ اِشاره کُنیمْ، البته نباید فراموش کرد که . و ، هم جزو کاراکتر های غیر مجاز محسوب می شوند.
از سایر موارد میتوان به تبدیل اعدادی که با رقم نوشته شده اند به حروف یاد کرد، به عنوان مثال عدد ۱۲۳۰۰۰ باید به صورت صد و بیست و سه هزار نوشته شود هرچند که نیازی نیست عدد دو میلیون و نود و سه هزار و پانصد و سی و یک بصورت ۲۰۹۰۵۳۱ نوشته شود.
در نهایت موراد موجود از كاراكتر هاي عربي که احتمالا کم ةم نیستند باید به معدل هاي فارسي آنها که در صورت مسئله بة آن اشارة شدة تبديل شوند.
